---
title: DNS 레코드
date: 2025-09-05
update: 2025-09-05
tags:
  - DNS
  - DNS-Record
---
DNS에 관련된 내용은 [여기](https://bjcho0501.github.io/blog/DNS/)에..

## DNS 레코드와 종류
DNS Record는 DNS 서버가 도메인에 연계된 IP주소 및 해당 도메인에 대한 요청의 **처리 방법에 대한 정보**를 제공하는 **명령**이다. DNS 레코드에는 각 레코드의 목적에 맞는 여러 종류들이 있다.

> **DNS 레코드의 TTL**
> 
> DNS 레코드를 설정할 때, TTL이라는 값을 확인할 수 있는데, 이는 time-to-live의 약자로 DNS 서버가 해당 헤코드를 새로 고치는 빈도를 나타낸다.

### A 레코드
**도메인 주소와 서버의 IP주소**를 직접 매핑시키는 방법이다. (도메인 - IP 간 연결)

일대다 / 다대일 매핑이 가능하다.
### CNAME (Canonical Name Record)
**도메인 별명 레코드**라고 부르며, 도메인 주소를 또 다른 도메인 주소로 이중 매핑 시키는 방법이다. (도메인 - 도메인 간 연결)

무조건 다른 도메인 주소를 등록해야 하며 A 레코드처럼 직접 IP주소를 등록할 수 없다.
### AAAA 레코드
A레코드의 IPv6 버전이다. A와 마찬가지로 도메인 - IP간을 매핑하는 레코드이다.
### MX (Mail Exchanger)
**메일 서버 레코드**로, 해당 도메인과 연동되어있는 메일서버를 확인하는데 사용하는 레코드이다.
만일 도메인을 이메일 주소로 사용하고 싶다면, MX 레코드를 설정해야 한다는 것이다.

MX 레코드는 일반적으로 도메인을 구입한 회사 홈페이지에서 설정할 수 있다.
### NS (Name Server)
도메인에 대한 **네임서버의 권한을 누가 관리하가 있는지** 알려주는 레코드이다. 도메인에 대한 처리를 다른 도메인 네임 서버(도메인을 관리하는 서버)에게 위임하기 위해 사용한다.

예를들어, `hello.kr`이라는 도메인을 cafe24 업체에서 구입해 사용하고 있다면, `hello.kr` 도메인을 관리하는 네임 서버는 cafe24가 되는 것이다.
### PTR (Pointer)
**IP 주소에 대한 도메인 주소를 확인**할 수 있는 레코드이다. (A 레코드의 반대 방향, IP - 도메인 간 연결)

A레코드와 달리 **1개의 IP에 1개의 도메인 네임**만 가질 수 있다.
### SOA (Start of Authority)
네임서버가 해당 도메인에 관하여 **인증된 데이터를 가지고 있음**을 증명하는 레코드이다. DNA 영역에 대한 핵심 정보를 지정하며, SOA레코드가 없는 도메인은 네임서버에서 정상적으로 동작하지 않게 된다.

SOA 레코드는 아래와 같은 구성으로 이루어져있다.
1. `Mname / primary name`: 도메인에 대한 기본 호스트네임
2. `Rname / mail addr`: 관리자의 이메일 주소이며, @대신 마침표(.)가 들어가 있다.
3. `serial`: 도메인의 갱신 버전 번호. 일반적으로 날짜(YYYYMMDD)형식
4. `refresh`: 도메인 영역의 데이터 갱신 여부를 체크하는 주기 (초단위)
5. `retry`: retry의 주기로 체크를 반복하다가, 도메인을 더 이상 신뢰할 수 없는 영역이라고 간주하고 서비스를 중단하는 최대 기한
6. `minimum`: 도메인을 찾을 수 없는 경우, 네임 서버가 도메인의 부재정보를 캐싱하는 시간
### TXT (Text)
텍스트를 입력할 수 있는 레코드이며, 주로 **메모를 남기는 용도**이다.

여담으로 Google Search Console에서는 도메인의 주인임을 인증하기 위해 TXT 레코드에 식별문자를 넣는 방식을 사용한다.
### SPF (Sender Policy Framework)
특정 도메인에서 이메일을 보낼 수 있도록 **메일 수신을 승인할 모든 주소를 명시**하는 이메일 인증 역할을 한다.

SPF 레코드를 등록하게 되면, 메일을 받는 서버는 보낸 메일 주소로부터 취득한 도메인 정보로 그 DNS 레코드를 SPF 레코드의 값과 비교하여 원본 주소를 위장한 스팸 메일이 아닌지 여부를 판단할 수 있게 된다.

지금은 공식적으로 지원을 중단하여 **SPF레코드를 설정하려면 TXT레코드에서 설정**해야 한다.
### CAA (Certificat Authority Authorization)
도메인 인증 기간에 관련된 레코드이다.
### HINFO (Host Information)
**호스트에 대한 일반 정보**를 얻는데 사용되는 레코드이다. CPU 및 OS의 유형을 얻을 수 있지만, 일반적으로 보안상의 이유 때문에 공용 서버에서 사용되지 않는 편이다.
### ISDN (Integrated Services Digital Network)
ISDN 주소를 알려주는 레코드이다.

ISDN 주소란, 국가 코드, 국가 별 대상 코드, ISDN 가입자 번호 및 선택적으로 ISDN 하위 주소로 구성된 전화번호이다.